جهت تمام شده که کسانی هستند که با من همراهی بکنند.
و اگر نبود که خدا از علما پیمان گرفته، نگفت از اعمه، نگفت از معصومین، یک نقش بسیار استثنایی برای علما قائل شد.
عالم دین این مسئولیت را دارد.
عالم دین حقش این نیست که بیاید آخنده درباری باشد، توجیه بکند خلاف‌های خلفار و حکم‌ها را،
آنها که حکام جرزمان‌داران خودسر، که در طول تاریخ بدترین ضربه را علمای درباری به اسلام زدند، به امت زدند که الان هم ادامه دارد که دیگر می‌بینید که الان هم نمی‌شود جبران کرد.
الان در قضی قرضه، ملت‌ها امت‌ها تکنه خوردند چرا؟ به خاطر امید روایات دیگر.
لانکه اگر به اندازه یک وجب، از قلول ان جدا بشوی، به اندازه یک وجب، خل‌ان کردیم قطار ایمان. ایمان از گردن جدا شد و تو دیگر مومن نیستی.
از دایره‌ی ایمان خارج شد.
چقدر خطرناک! آره. اون‌وقت این افکار اندیشه که وارد شد ز یعنی اون زمان، وقتی که امت کوتاهی کردند در برابر رهبریت صالح،
که این نتاقج را می‌دانستند یا نه، حضرت زهرا همین او گفت. خط و تا خطبه دارد. یک خطبه در مسجد، یک خطبه در منزل.
در خطبه منزل گفت این شتری که باردار شده یک زخری از پستون شما می‌خورد در تاریخ.
پیشگویی‌هایی که در خطبه دوم کرده که چه مصیبت‌های عالم اسلام می‌بیند.
حضرت زهرا که در خطبه دوم کرده که چه مصیبت‌های عالم اسلام می‌بیند.
شیر شب‌گر منزل محاجرون انسان خودش را بشکنند.
برای فرده کینا نبود. همه اینها را می‌دوید.
همان را گرفتم خانه‌ی عزت زهرآها امیرالمومنین. گفت علی جان بیا عدن و منی بیا بشویم.
تا روز قیامت اخبار ماکان و ماه و وکان همه را بگویم برویم.
لطفه پدر قلم دستش نگرفت.
پدر تمام تاریخ می‌دوید، می‌سوخت، می‌رفت مسجد سخنرانی می‌کرد.
شب‌ها می‌رود منزل محاجرون انسان.
حالا اینجا می‌گرد که از علما خدا پیمان گرفته برای او شکم‌های حرامی که پرد می‌شود از حرام تماشا نکنند.
و برسنگی مذلمان را نگاه نکنند.
اگر این پیمان نبود، حریت این است.
و القیط و قبله‌ها علاقه‌آره بها.
تشویب می‌کند خلافت را به یک شتر بگیر.
هفت سالشه گردنش می‌انداختند و گفتند برو.
چه خلافت را حام می‌کند؟ روی خلافت، زیادست چقدر خون ریخته شده؟
بله.
چقدر سرها بریده شده؟ چه جنگ‌ها راه افتاده؟
حالا اینجا این تعبیر، آنجا آن، به اندازه‌ی عطسه‌ی بز یا استفهانی؟ بله.
اگر بشر می‌خواهد افتخار کند، افتخاراتش همین است.
و سبقه‌های تو آخر آب کرس اول‌ها، ولی الفیتم دنیاکم حاضری، از حداینده‌ای همین‌هایی که شما گفتید، من افزت انزن.
و شما می‌دیدی که اگر اینا نبود که شمردم، که وجهت تمام می‌کند؟
شما این حکومت را، خلافت را، از آب‌بینی بز کمتر پیدا می‌کردید در نگاه وحد.
و حالا خیلی جالب آج آید، شخصیتی تو تاریخ، جناب سأسعه،
و وقتی که امیرالمومنین به خلافت رسید، همه می‌رفتند تبریک می‌گفتند.
ایشان که رفت گفت، یا علی انت زینت الخلافت، تو به خلافت زینت دادی.
و حالا این قصه‌هایی که نقل کردید و این حکایت‌ها تازه می‌فهمید، چی شد که امیرالمومنین به خلافت زینت داد؟
الان هم باید یک مدیری انتخاب بشود، زینت و مدیریت باشد.
نه که مدیریت شانه‌ای نو بالا ببرد، با تسراغ اینجوری افراد رفت. مدیریت مناب انسانی حرف اول در توسعه است.
این است سفارش را کن، این لیست لیست بده، اون لیست بده، مدیرم از تحتش بپذیرد، وزیر از نماینده بترسه این لیست‌ها را بپذیرد، انتصابات این‌جوری در یک نقطه باید تمام می‌شود.
به گول آذریاه صم نقطه گویمانی‌آخ، صم نقطه یعنی اون نقطه پایانی، این یعنی اونقدر باید فرهنگ کشور بالا بیاند، اونقدر باید مردم را تساسیب داشته باشند کسی جرات نکند.
یعنی یک حریتی در وجود ما باشد که برای نگه‌داشتن این نیز حق و ناحق نکنیم.
بهترین مدیر، آرمانی‌ترین مدیر، مدیر است که استعفای خودشی نوشته، تو کشو گذاشته، به نماینده می‌گوید که اگر یک جریح حرف اضافه بزنی، الان این را می‌فرستند به زارتخانه.
این را می‌گویند حریت.
حالا امیرالمومنی جوری بودند که در اینجور موارد هیچ قابل خرید نمود.
حریت این یک است که شمار، کسی نتوانی شمار بخرد. با چه چیزی از رتبه بخرد؟
آنقدر شانش بالا است که سر بگیری بالا کلاهت می‌افتهد که انسان اینقدر اروج پیدا می‌کند.
چرا نمی‌توانستند بخرد؟ چون باطن تمام هر اشیار را می‌دهید.
رشوه آوردند که رشوه می‌خورد، باطنش را نمی‌بیند چه نجاستی است.
سیستم اداری اگر تطرق پیدا کند رشوه، سقوطت می‌ست.
آن وقت رشوه را آوردند، می‌گوید که رفتند و بدهید.
آن وقت دیدم داخل زنبیل حلوه آورده برای من، رشوه.
نگاه کردم دیدم خمیرش را با زهر دهن مار گرفتند.
الان یعنی این پیام است که زهر دهن مار را نیاری به بچه‌هایت بدهی، یه نسل تباه شده را پایه‌گذاری بکنی.
چون این تأثیر دارد. بعضی هستند که می‌گویند علی مستر نبود، ما مستر هستیم.
اضطرار مجوز نیست مصفقه نیست برای شما.
پول حرام، استفاده کنید، تصرف‌ها در بیت‌المال بکنید. علی مستر بود.
ابن عباس می‌گوید که من بیت‌المال آورده بودم، دیدم خادم علی، شمشیر علی را در بازار می‌فروشد.
گفتم چه شمشیر امیرالمومنین است؟ چه کار کند خودش گفته بروی بفروشد؟
پس برای اومدن گفتم آقا جان، شما شمشیر لازم دارید. گفت اگر پول داشتم برای خودم شلوار بخرم، این شمشیر را نمی‌فروختم. بیت‌المال دستش است.
کشور با عظمتی که یک طرفش آفریقا یک طرفش دیوار چین، ببین چه حکومتی است؟ اما می‌گوید که اگر پول داشتم برای شلوار، این شمشیر را نمی‌فروختم.
یعنی برای خودش هیچ سه می‌رود طلب نمی‌کند.
نگوی اضطرار، اضطرار، اضطرار مجوز نیست، خاک خور خاک، دندان مره.
رزق را روزی‌رسان پر می‌دهد ورنه بی‌روزی بود یک انچبوت.
آقای عراکه ذهت‌تال طول عراکی نمی‌خواند برای کسانی که سفارش می‌کرد که مواظب طعام خودشان باشند.
بعضی ریاست ارادش نمی‌گیرد، هر یادش نمی‌گیرد، از همین در وارد شدند.
گفتند یا علی؟
کشور به هم می‌ریزد.
ریاست از دست می‌رود.
حتی کنی بخور.
گفت چه کار کنم؟ گفت اشراف کوفه.
آنی که فاسد کرده کار شما را اشراف کوفه است.
برای اشراف کوفه بیا خورد و رسیدگی کن.
رسیدگی کن چه کار کن؟
یعنی از بیت‌المال سهم بیشتری امیرالمومنین بیاید سهم بیشتر از بیت‌المال بده به اشراف کوفه؟
می‌دانی معنی چه؟
معنی‌اش این است که علی دین خودش را برای دنیای دیگری بفروشد؟
چندین بار به اهل کوفه گفت.
گفت شما که برف من گوش نمی‌دهید، من می‌دانم شما را چطور اصلاح بکنم.
ولی هیچ وقت دین خودم را به خاطر دنیای شما من فاسد نمی‌کنم.
آن وقت یک جملهٔ تاریخی گفت.
کی جرات دارد این حرفه بزند بسمهالله؟
آن‌هایی که در انتخابات فول پاشی می‌کنند، این را بروی آن‌ها می‌خوانند.
اگر شیعهٔ امیرمومین یک کسی به آی بحچت گفت، من علی را خیلی دوست دارم.
آی بحچت فهمید، همه چیز را فهمید، گفت و کلان یک دعی وصلند به لیلا.
و لیلا لای‌القرر لهم بزاکا.
همه می‌گویند لیلی را دوست داریم ولی لیلی به هیچ‌کدامشان محل نمی‌گذارد.
به آن‌ها می‌خوانم، حضرتمونت عطا مرونی عن عطل و نصب بالجور فیمن وال لیتو علیه‌ای.
شما می‌گویید که من ریاست را ارغا کنم برای خودم با طریق خیانت کسانی که ولایت آن‌ها را من بهتی گرفته‌ام؟ بالجور فیمن وال لیتو علیه‌ای.
یعنی من نمی‌توانستم ریاست دست دستم برود؟ برود؟
اگر مدیر هستی اقتدا کن.
اگر نماینده‌ای لیستی آورد.
گفت که لیست اجازه‌اش را از وزیر گرفته‌اند.
این‌ها را استخدام کن.
اگر مدیر آن کار را بکند من دیگر نمی‌توانم خودت بخونم.
مردم به من می‌گویند خجالت نمی‌کشی؟
می‌آیی برای ما از تقوا ثابت می‌کنی؟
بچه‌ام چند ساله منتظر است که اجرایی مشغول بشود؟
فلانه دیروز نداشت کرده‌اش چطور شد؟ در آنجا استخدام شد؟
مدیر اختداع کند به امیرالمومنین.
وقتی که بیاید این کار را بکنند لیست بیاورند، جذبش نکن.
هیچ نفس. مثل امیرالمومنین باش. بگو اتم برونی؟
انا نتوانم نصب جور فیلم‌انولیت علی؟
یک وقت ما یک کار شنیدنی کردیم در خطوه.
گفتم به مدیران، هر نوع ماینده‌های برای شما لیست داده،
برای استخدام منتشر کنید.
می‌دانستم که اکثر ادارات بالاخره از این لیست را دارند.
خب، معلم منتشر نمی‌کند.
یک جوانی در یکی از ادارات رفت و آن لیست را از پستوده را برد و منتشر کرد.
خیلی اتفاقات عجیبی شد.
بالاخره مردم متوجه شدند.
ما نمایندگان بسیار خوب خوبم داریم ما و کلی‌گویی نمی‌کنیم.
ولی این مطالعه باید گفته می‌شود.
آقای گول فایگانی می‌گفت اگر احکام را بگیم مردم عمل نکنند، بازم باید بگیم.
چون اگر نگیم می‌گویند نسخ شده، منسوخ است.
دیگر تمام شده و عشق گذشت.
نبات گفته می‌شود.
اگر وزیر هستی، اینکه می‌خواهند استخدام اشخاص خواسته بگیرند، امضا نکن.
به مدیرت دستور نده.
سر مدیرت داد نزن.
که اگر اینا را نوسیدید فرداعلا در مجلس.
برافره، بگویل معاضریان، من هم گپلاقامو جطور علیه‌اند.
یعنی من را زیرونه می‌کنم بکنم؟
حساب شما را استیضاح بکنم؟
مثل امیرالمومنی، بگوی عطا مرونی ان اطلاعات نسبت به جعرفیمان مولایت علیه؟
من به نمایندگان گفتم.
گفتم اگر من امامجانه از این دفتر به جهنم نرود، شما هم از مجلس به جهنم نروید، از جای دیگر انشاالله به جهنم نمی‌رویم.
یعنی انقدر حساس است؟
واضح باشیم، بله؟
بله.
یک کلمه، یک تأییدی من بکنم برفرض برباره‌ی شخص خاصی که می‌خواهند برایش تصمیم بگیرند.
حالا برخدا! استخدام کلم‌ها تو نخواهد باید دقیق بشود.
کسانی که در مسئولیت‌های مراکز حساس تصمیم‌گیری نشستند، خیلی خیلی.
گاهی بعضی‌ها می‌بینند که پول نامشروع، بالاخره دقمش خیلی بالا است.
دست و پایشان می‌لرزند.
نمی‌شود از آن گذشت، وسوسه می‌شود، هر طور باشد، هرچقدر زیاداً باشد، مثل امیرالمومنی که این قصر می‌گوید نیست، حضرت تنود اقالیم صبعه به من بدهد.
شما به هر شما، به شما حذفت پول بدهد؟ یک هزارم چنده؟ یک میلیون؟ بایدید بالا!
اقالیم صبعه نمی‌شود، اقالیم صبعه به من بدهد.
آن هم راجعه به یک مورچه که ظلم به مورچه منداشته باشم چون خودش فرمود تساءلونه حتی عنی‌البقاءه والبهائم روز ریامت سوال می‌کنند چرا در این شهر زندگی کردی، شهر دیگر رفتی، از بقاء.
سوال می‌کنند عنی‌البهائم.
این حیوان زمان‌بسته تقصیری نداشت. چرا زدی و کوشتی؟ رسول خدا فرماد یک زن رفت جهنم فقط به خاطر یک گربه که حب صدها کند و این ممرأة دخلت نار فیهرت حب صدها کند تعکل و هوشا کرده است.
زن فقط به خاطر یک گربه رفت جهنم که این گربه را زندانی کرده بود از گرسنگی علف زمینه می‌خورد.
که چگونه کاری کردی؟
آخ، شما اگر امام داریم، امیرالمان می‌فهمند، الی، انه لکل معمومین امام برند.
هر معمومی باید امامی داشته باشد که یک تدیبیهی به استزیع به نوریهی و به علمیهی پشت افتاده بکند، استزاعه بکند، بیاید ازش نور بگیرد، با نور را زندگی بکند.
یک مطلب هم بگویم، دیگر تمام بکنم.
آن هم این است که گاهی می‌گوید که از لذتش نمی‌شود گذشت.
که لذتش بالا است؟ بالاتر لذت، لذت مادی چه پیان کردند؟ بالاتر لذت معنوی، علامه می‌گوید نعمت وجود است.
بالاتر لذت مادی، لذت نکاه است.
وقت یک کسی اومد به پیغمبر گفت، من دین تو می‌پذیرم، اما نمی‌توانم از زنا دست می‌کشم.
از نیومان و اصل مویه اومد، یک روز روزه بگیرم، یک روز زنا با کنم، یک روز روزم روزه بگیرم.
حضرتم بود این آیه را نخواندی؟ این نامه یتقبل‌الله عمدالمکتبین، خدا از مکتبین، اعمال این‌پذیره، این تقواست دیگر اون روز را نمی‌زند به می‌پذیره.
یادم یک قسمتی تو سریال مختارنامه، عبدالله زبیر وقتی داشت غذا می‌خورد، برادرش بهش می‌گفتش که آه برادر نخور مریض می‌شوی.
چه می‌شوی چه می‌شوی؟ گفت آم تنها شیطانی است که نمی‌توانم از بندان رها شوم.
پرده‌گی، پرده‌گی. توحید یعنی لذت را باید خدا تعیین کند. هم لذت حرام هم عبودیتی نمی‌شود. روز قیامت خدا می‌گوید از همتم طیباتکم فی‌آیاتکم و دنیا، اون اعمال پاکیزی خود اعتبا لذت حرام از بین بردی. از من دیگه چه می‌خواهی؟ اما خدای کاری کرده می‌گوید لذت حرام را تو کنار بگذار. من جبرانش می‌کنم. من ترکش‌هایم لله عوضه‌هالله خیرم می
آورد، بگیش به من بسپارکد. من جبرانش می‌کنم. مثال بزنم. غضو ابزارکم ترون‌العجایب. پیغمبر ما فرمانده، به حرام نگاه نکن، خدا پذیره می‌کند با عجایبی. عجایب این کائنته، نمی‌خواهی بهش برسی؟ غضو ابزارکم. این نامحرامی که می‌آید؟ این فیلم حرامی که نشان می‌دهد؟ این صحنه‌ی حرامی که می‌بینی؟ این را کنار بگذار؟ هر چشم بستن یک مقام نفس است.
یک پله رشد است. رشد است. و خدایم و تعال اینجا اصراری از این مخالفت را دست آدم بیاید. لطفاً مطلب بگویم، تمام. او نمی‌انداز که... الاخلاس سر را من اصراری استوده‌ات در قلب من اهبابت و من اباد. اخلاس سری از اصرار من است. هر کس اخلاس داشته باشد، خدا می‌گوید اصرار ما بهش می‌دهد. به، به، به.
این یک، دو. خدا می‌گوید اگر ازت پرسیدم قرآن کی نازل کرده است؟ قول انزل او نگفت خالق زمین آسمان، نگفت فاتور سماوات والارث، این‌ها را نگفت قول انزل او لزیرگی علیه مضطرف سماوات والارث. این را کسی نازل کرده که اسرار تمام کائنات دستش است. یعنی با قرآن نصب بگیر، اسرار کائنات را دستش می‌زند. بسیار عالی، او خیلی ممنونم. مچکرم از شما، سپاسگزارم. روز خوبی
را هم شنیدیم انشاالله که بندها را خود خدای متعال یک‌یکی از دست و پاول باز بکند انشاالله آزاد آزاد بشیم رها بشیم. چند وقت پیش یک کتابی می‌خوانم، یک عبارت توش بود خیلی پسندیدم و یاد شما هم کردم اتفاقی مرتبط با بحثه. یک عبارتش این بود، عصارت در راه عقیده عین آزادی و عین آزادگی است. یعنی تو در راه عقیدت، در راه مکتبت اگر اسیر شدی، این عین آزادی و عین
ترجمه‌ی این مصرع ماندگار که من از آن روز که در بند توأم آزادم انشاالله با عبودیت، آزادی و حریت را همه‌مان تجربه بکنم. و من تحکیمینش کنم، حضرت زینب اسیر بود ظاهرش این بود که اسیر است ولی حضرت زینب آن‌ها را اسیر کردم. آفرین، بهترین، جهانه، آهره بسیار علی‌بحتر را ادامه می‌دهیم هفته‌های اندامه می‌دهیم بحث و دیگر انشاالله خیلی ممنونم از لطف و
آهی و همدلی‌تان، ای ناب‌ترین صبح خداوند بیا! ای نور دریچه‌های پیوند بیا! آن آینه‌های صاف را یادت هست؟ آن آینه‌ها خاک گرفتند بیا! و حالا برای آمدن بهار عالم و برای سلامت و عافیتشان دعا می‌کنیم تا سلامی دوباره بود دیداری دوباره
خیلی ممنونم و شکرم از شما
بسم الله الرحمن الرحیم با عرض سلام و ارادت خالصانه خدمت شنوندگان عزیز رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت، ظهرین حول این ادامه از پول آورده بود.
حاشیانه حافی
بسم الله الرحمن الرحیم با عرض سلام و ارادت خالصانه خدمت شنوندگان عزیز رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
عنوان سخن ما روایات کافی شریف است کتابالایمانه والکفر باب نود و هف و نود و هش جمعا مرحوم کولینی نزدیک به چهر روایت در موضوع تقیه آوردند.
در جلسات قبلم ارز کردیم اصل تقیه یعنی اینکه انسان گاهی در یک شرایط خاصی قرار می‌گیرد برای حفظ جان خودش حرفی می‌زند که برخلاف عقاعدش است یا کاری انجام می‌دهد برخلاف دستورات دینی است.
حالا حفظ جان خودش یا جان دیگری؟ یعنی گاهی ما تقیه می‌کنیم نمی‌گوییم عقاعد خودمون را رفتاری که برخلاف دستورات دینی است انجام می‌دهیم مطابق دستورات دینی انجام نمی‌دهیم چرا بر حفظ جان خودمون یا حفظ جان دیگری؟
روایت یازدهم این باب را می‌خوانیم از جناب هشام الکندی بیا از امام صادق علیه السلام شنیدم فرمودند ایاکو من تعملو عملاً یوعاکو.
ایه رو آن آبه تعاضا می‌کنم عزیزان بیشتر عنایت کنند.
ببینید امروز گاهی ما گوشه و کنار می‌شنویم بعضی مخصوصاً جوان‌ها می‌گویند نه ما هر کجا باشیم هر جلسه‌ای باشیم هر حرفی را می‌زنیم باد آباد می‌خواهیم جانمون فدای اهل‌بیت بشود.
اهل‌بیت راجدی نیستند و گایم جان شما فدا نمی‌شود جلسه‌ی شما مداحی شما سخنرانی شما کلیپ شما فیلم شما منتشر می‌شود جان شیعیان در یک جای دیگری در یک کشور دیگری در معرض خطر قرار می‌گیرد.
حضرت فرمود ایاکو من تعملو عملاً یوعیرو نابه کاری نکنید که با اون عمل یوعیرونا ما را سرزنش کنند بگویند ببینید این‌ها شیعیان امام صادقان.
در حال می‌دانید بعضی از کارهای مستحبی هست کار واجبی هست مستحب اما توی یک شرایط خاص ما دائماً که در تقیه نیستیم اما توی یک شرایط خاص اگر ما این عمل را انجام بدهیم این حرف را بزنیم دشمنان مخالفین ما را سرزنش امام را سرزنش می‌کنند می‌گویند این دین است این مذهب است ما به خاطر تقیه انجام نمی‌دهیم این در واجبات است تاچه رسد به مستحبات یک عملی مستحب به واجب نیست شما این مد
گشت را انجام بدهید این عمل مستحقی که باعث سرزنش امام صادق می‌شود نکنید ایاکم این کافی شریف عزیزان غریب چهر روایت در عنوان تقیه و کتمان ایاکم انت عمل و عملاً یوعیر و نابه نکنید کاری که با آن کار ما را سرزنش می‌کنند فاین نولد از سوءه یوعیر و والد او به عمل اولاد بد پدرش را سرزنش می‌کنند
فرزند یک کار بدی انجام بده پدری سرزنش می‌شوید کونول من انقطعتم الیه زینا و لا تکونو علیه شینا شما وسیله‌ی زینت ما باشید ننگ ما نباشید سلوفی اشاعرهم ببینید این تأکید امام صادق علیه السلام است سلوفی اشاعرهم در جماعت مخالفین نماز بخوانید اود و مرضا هم
به دیدن بیمارشان برید وشهد او جناعظ هم به تشییه جنازشان برید مخصوصاً تقاضان می‌کنم عزیزانی که در شهرهایی زندگی می‌کنند که به هم دلال در کشور ما در مناطق مختلف شیعیان و پیروال اهل سنتی را همه با خوبی و مسالمت دارند زندگی این دستور امام صادق سلوفی اشاعرهم در جماعت‌های آنها شرکت کنید اود و مرضا هم به دیدن بیمارشان برید در تشییه جنازشان برید
و لایسبقونکم الی شیء من الخیر نکنه یک کار خیر و خوبی باشد که آنها بر شما سبقت بگیرند فانتم اولا بهیمن هم تو کار خیر شما سبقت بگیرید والله قسم جلاله ما ابدالله به شیء الاحب الیهه من الخبره به خدا قسم چیزی محبوب‌تر ما ابدالله خدا بندگی نشده
عبادت نشده به چیزی محبوب‌تر از خبره سؤال کردم خبر یا نیچه فرمود تقیهه از این تعبیر شاید در مجموعی این شهر روایت ما بالاتر نداشته باشیم والله امام قسم می‌خورند به خدا قسم عبادتی محبوب‌تر از تقیهه نیست روایت دوازدهم این بابم عجیب باز سألت و اول حسن علیه السلام ان القیام للولات از امام سؤال کردم از آقا موسف
آقا یک جایی پیش می‌آید ما برای حاکمان ظلم احترام کنیم حالا قیام را مرحوم علامه‌ی مجلسی دو جور معنا کردند یعنی احترامشان کنیم یک جایی حسن مقابل پایشان بایستیم تکریمشان کنیم تواضع کنیم یا نه یک کاری برایشان انجام بدیم اشکالی ندارد برای مخالفین والیان و حاکمانی که با شما رابطه‌ای ندارند مخالف شما هستند امام فرمود
دینی و دین آباری و لا ایمان لمن لا تقیت له ترجمه نمی‌خواهد تقیت دین من و دین پدران منه لا ایمان لمن لا تقیت له حدیث سیزدهم این باب باز از امام باقر علیه السلام اتقیت و فی کل ضرورت هر کجا ضرورتی پیش آمد با اتقیت کرد و صاحب‌ها اعلم و بها هینتن زلوبه
خودش بهتر می‌داند ما خودمان می‌دانیم در چه شرایطی تقییت لازم است چه شرایطی است که جانمان در خطر هست یا جان خودمان یا جان دیگران بازم تأکید می‌کنم عزیزان من مخصوصاً جوان‌های عزیز گاهی برای شما خطری نیست شما الحمدلله در سایه امن و امان نظام اسلامی داری زندگی می‌کنید اما حرف شما جلسه شما حرکت شما کلیپ شما در یک جا دیگر
جان پیروان اهل بهت علیه‌مان‌سلام را به خطر می‌اندازد از تقیت و فی کل ضرورت و صاحب‌ها صاحبش بهتر می‌داند هینتن زلوبه اونجایی که پیش می‌آید خودش بهتر می‌داند حدیث بعدی روایات بسیار عجیب است از امام صادق علیه‌السلام کان عبی فرمود پدرم امام باغر کان یقول دائماً می‌فرمود و ایو شیئن اقر رول عینی من از تقیت چیب چشم من را روشن می‌کند بالاتر از تقیت
یوشیئن اقر لعینی من از تقیت انتقیتا جنت المؤمن تقیه سپر مؤمنه ببینید صریح آیات قرآنه و حدیث آخر امام علیه‌السلام در حقیقت تو این حدیث دارد گلایه می‌کنند می‌دانید بعضی از اصحاب امیرمعاملان سلام‌الله علیه به شهادت رسیدند دشمنان آنها را کشتند شهید کردند ولی او شهادت بر آنها مقام بسیار بسیار بالایی است
جز شهدای سرافراز امیرمعامنانان جز بهترین شیعیان امیرمعامنان ولی اگر نمی‌گفتند به شهادت نمی‌رسیدند بیشتر می‌ماندند بیشتر خدمت می‌کردند ائمه گاهی گلایه می‌کردند موارد متعددی داریم امام صادق علیه‌السلام از بعضی از اصحاب خودشان گلایه می‌کردند چرا تغییر را یاد نکردند چرا جانشان را به خطر انداختند حتی راجب اصحاب ائمه قبل از خودشان
جناب محمد ابن مروان می‌گوید امام صادق به من فرماند مامون امیسم رحمه‌هو لهمنت تغییر ببینید امام برای میسم تمار طلب رحمت می‌کند شهیده از بهترین اصحابه ولی حضرت می‌فرماند چرا تغییر نکرد فوالله لقد علیه من نها ذهی‌العایر نزلت فی امار و اصحاب خدا قسم میسم تمار می‌دانست که این عایر در عزمت امار و در شان اماره الا من اکرهه و قلبهو مطمئنون بالایمان عایر صدو
شش سور مبارک نهر قرآن ستایش می‌کند کار امار یاسر اظهار کرد که من کافرم قرآن ستا باشی در چنگ دشمن اسیر اسی برای حفظ جان نجات پیداکردن از شکنجه و بلکه بالاتر کشته شدن به دست کفار اظهار کرد که نه آقا من کافرم الا من اکره و قلبهو پر بود میسم که می‌دانست میسم ممنوع نبود از تغییر چرا تغییر نکرد البته مرحوم الله مجلسی رسوان‌العلای زیرین حدیث توضیح دادند
که امام نمی‌خواهد میسم را مزمت کند نمی‌خواهد اعتراض بکند نه از باب دلسوزی هست امام دلش می‌سوزد کاش میسم تنبارم همان کاری می‌کرد که عمار کرده بود و جانش محفوظ می‌ماند والسلام علیکم و رحمتالله و برکاته
اللهم صلی علی محمد و علی محمد و عجیر فرج علی محمد